【米国株式・債券市場の市況解説】
ダウ平均:49447.43(+868.71)<+1.79%>
S&P500:7126.06(+84.78)<+1.2%>
ナスダック総合指数:24468.48(+365.78)<+1.52%>
ナスダック100:26672.433(+339.43)<+1.29%>
FANG 指数:16038.22(+40.5)<+0.25%>
ダウ輸送株:22422.08(+609.39)<+2.79%>
ダウ公益株:1158.11(-6.73)<-0.58%>
ラッセル2000:2776.9(+57.3)<+2.11%>
SOX:9555.883(+226.54)<+2.43%>
VVIX:95.13(-1.67)<-1.73%>
VIX:17.48(-0.46)<-2.56%>
<SPDR 主要セクターETF>
一般消費財(XLY):120.41(+2.78)<+2.36%>
生活必需品(XLP):82.46(+1.03)<+1.26%>
エネルギー(XLE):55.02(-1.56)<-2.76%>
金融(XLF):52.43(+0.4)<+0.77%>
ヘルスケア(XLV):148.8(+2.19)<+1.49%>
工業(XLI):173.51(+3.18)<+1.87%>
素材(XLB):51.88(+0.13)<+0.25%>
テクノロジー(XLK):154.35(+2.33)<+1.53%>
通信サービス(XLC):119.1(+0.27)<+0.23%>
公益(XLU):46.16(-0.19)<-0.41%>
不動産(XLRE):44.5(+0.68)<+1.55%>
<S&P500 パフォーマンス>
MTD:+9.2%
QTD:+9.2%
YTD:+4.47%
<S&P500 移動平均線乖離率>
20 日SMA からの乖離率:+6.45%
50 日SMA からの乖離率:+5.37%
200 日SMA からの乖離率:+6.33%
<S&P500 採用銘柄データ>
20 日SMA 以上の銘柄比率:79.13%
20 日SMA 以下の銘柄比率:20.87%
50 日SMA 以上の銘柄比率:58.85%
50 日SMA 以下の銘柄比率:41.15%
200 日SMA 以上の銘柄比率:59.44%
200 日SMA 以下の銘柄比率:40.56%
RSI14 日70%以上の銘柄比率:43.14%
RSI14 日30%以下の銘柄比率:4.17%
<NASDAQ100 パフォーマンス>

MTD:+12.37%
QTD:+12.37%
YTD:+5.83%
<NASDAQ100 移動平均線乖離率>
20 日SMA からの乖離率:+8.5%
50 日SMA からの乖離率:+7.78%
200 日SMA からの乖離率:+8.15%
<NASDAQ100 採用銘柄データ>
20 日SMA 以上の銘柄比率:81.19%
20 日SMA 以下の銘柄比率:18.81%
50 日SMA 以上の銘柄比率:61.39%
50 日SMA 以下の銘柄比率:38.61%
200 日SMA 以上の銘柄比率:50.5%
200 日SMA 以下の銘柄比率:49.5%
RSI14 日70%以上の銘柄比率:42.57%
RSI14 日30%以下の銘柄比率:0.99%
17 日の米国株式市場は、原油輸送の要衝であるホルムズ海峡の開放に向けた動きと、それに伴うインフレ懸念の緩和を好感し、
主要3 指数がそろって大幅続伸した。ナスダック指数は3 日連続で史上最高値を更新した。ナスダック指数は1992 年1 月以来、
34 年ぶりとなる13 営業日連続の上昇を記録している。S&P500 も最高値を塗り替えた。中東情勢の沈静化期待から、原油相場
が急落し、米長期金利が低下したことが幅広い銘柄の押し上げ要因となった。
業種別では、金利低下の恩恵を受けやすい一般消費財や住宅関連、航空・クルーズ銘柄が大幅に上昇した一方、エネルギー銘柄
は原油安を背景に下落した。個別銘柄では、決算内容や業績見通しが期待外れとなったネットフリックスが 9.7%安と大幅に売
られ、アルコアも決算を嫌気して下落した。
ロイターによると、米メタは5 月20 日に全世界の従業員の約10%に相当する約8,000 人を削減する計画であり、AI 活用による
業務効率化や社内体制の見直しを推進する中で、今年後半の追加削減も検討している。2025 年末時点で約79,000 人であった同
社の従業員数は、先月報じられた約 20%削減という大規模計画の一部として今回の措置が講じられ、今後の削減規模は流動的
である。
メタは2022 年11 月に約11,000 人、2023 年3 月に約10,000 人の人員削減を断行したほか、今年1月にもメタバース関連部門で
人員整理を実施しており、抜本的な組織再編を繰り返している。近年の米テクノロジー業界ではAI の急速な発展に伴う人員削
減が常態化しており、アマゾン・ドット・コムが2025 年10 月と2026 年1 月で合計約3 万人の人員を削減したほか、オラクル
も大規模な人員整理を推し進めており、業界全体で効率化を最優先する動きが加速している。
米3 カ月TB 利回り:3.69%(-0.0092)
米2 年債利回り:3.7%(-0.078)
米5 年債利回り:3.838%(-0.077)
米10 年債利回り:4.244%(-0.065)
米30 年債利回り:4.885%(-0.045)
米3 カ月TB-10 年債利回りスプレッド:-0.554%(+0.056)
米2-10 年債利回りスプレッド:-0.544%(-0.013)
米5 年ブレイクイーブン・インフレーション(BEI)レート:2.612%(-0.0508)
米10 年ブレイクイーブン・インフレーション(BEI)レート:2.353%(-0.0308)
米10 年債先物:111.719(+0.5)<+0.45%>
米ハイイールド債(HYG):80.65(+0.3)<+0.37%>
米10 年物TIPS 利回り:1.885(-0.04)<-1.87%>
MOVE 指数:65.7(-0.19)<-0.29%>
米債券市場では、中東における紛争の終結に向けた楽観的な見方が広がり、米国債利回りが大幅に低下した。イランのアラグチ
外相によるホルムズ海峡の開放表明とトランプ米大統領の追認を受け、原油価格が約 11%急落したことで、紛争に伴う供給障
害を通じたインフレ再燃への懸念が和らいだ。10 年債利回りは5.9 bp 低下して4.25%となり、2 年債利回りも7.6 bp 低下して

3.702%で取引を終えた。
フェドウオッチによると、市場が織り込む年内の利下げ確率は前日の約 30%から50%程度まで上昇しており、インフレ圧力の
緩和がFRB の政策スタンスに与える影響が改めて注目されている。
イラン軍は 18 日、原油輸送の要衝であるホルムズ海峡を「厳格な管理・統制下」に置いたと表明した。アラグチ外相が先に海
峡の「全面的な開放」を宣言したものの、米軍がイランの港湾封鎖を継続する方針を崩さないことに反発した格好。イラン指導
部内でも強硬派と穏健派の意見対立が露呈しており、封鎖状態解消の見通しは極めて不透明である。
トランプ米大統領は 18 日、ホワイトハウスで「イランは米国を脅迫できない」と語り、強硬姿勢を鮮明にした。トランプ氏は
17 日の SNS で海峡開放を歓迎しつつも、イランとの取引が 100%完了するまでは米軍による港湾封鎖措置を維持すると明言し
ている。一方、革命防衛隊に近いタスニム通信は、米側の封鎖継続を「海賊行為」と非難し、米国が措置を解除しない限り海峡
の厳しい統制を解かないとする軍中央司令部の声明を伝えた。
事態は軍事的な衝突の様相を呈しており、イランの最高指導者モジタバ・ハメネイ師は 18 日、海軍に対し敵を敗北させる用意
があるよう命じた。実際に、英海事機関 UKMTO は同日、オマーン沖でタンカーが革命防衛隊の船から攻撃を受けたことを確
認している。トランプ氏は近く開始される再協議により1-2 日以内の合意を目指すと楽観視しているが、イラン側は米側の過剰
な要求を理由に協議実施への同意を否定しており、外交決着へのハードルは依然として高い。
米財務省は17 日、ロシア産原油の購入を5 月16 日午前0 時1 分まで一時的に容認する制裁緩和措置を再び導入した。米イスラ
エルの対イラン軍事作戦に伴う海上輸送の混乱を背景に、供給を拡大させて原油価格の高騰を抑制することが狙いである。ベセ
ント財務長官は15 日時点で措置の延長を否定していたが、わずか2 日で方針を転換した。
今回の緩和は17 日午前0 時1 分までに積載された原油が対象であり、イラン、キューバ、北朝鮮が関与する取引は引き続き除
外される。前回の措置ではホルムズ海峡の通過日量6 日分に相当する約1 億2400 万バレルが確保され、価格抑制に一定の成果
を収めた。一方で、輸送中のイラン産原油への緩和措置は 19 日に期限を迎える見通しであり、ロシア産原油に対する「背に腹
は代えられない」米国の価格抑制策が鮮明となっている。
ライト米エネルギー長官は 19 日、ガソリン価格が既にピークを過ぎたとの見解を示しつつも、来年まで 1 ガロン=3 ドルを上
回る高水準が続く可能性を指摘した。中東紛争に伴う価格上昇は、11 月の中間選挙で共和党の上下両院での過半数維持を目指
すトランプ大統領にとっての逆風となる。ライト長官は、3 ドルを下回る時期が年内か来年になるかは不透明だが、紛争解決が
確実な価格下落に繋がると述べた。
政権内では認識が分かれ、ベセント財務長官が今夏の3 ドル台への下落を予想する一方、トランプ氏は11 月までの高止まりを
想定している。全米自動車協会(AAA)の19 日時点のデータでは、平均価格は4.05 ドルに達し、前年同期の3.16 ドルを大幅に
上回っている。
【米国株・米国債のトレード戦略の考え方】
米国株の主要3 指数は、イラン攻撃開始前の水準を完全に回復し、市場には戦闘終結への期待が広がっている。特に17 日のホ
ルムズ海峡開放宣言は市場の楽観を強め、ナスダック指数とS&P500 は3 日連続で史上最高値を更新した。ナスダック指数は13
営業日連続の上昇を記録し、これは1992 年1 月以来34 年ぶりとなる異例の強さである。
攻撃開始から 3 月末にかけてはダウとナスダックが共に 10%安の節目を割り込むなど株売りが鮮明だったが、4 月 8 日の停戦
合意を契機として買い戻しが加速した。同様の動きは日経平均株価の最高値更新や欧州・韓国株の上昇にも波及しており、世界
的な株価回復基調が定着している。
原油価格はホルムズ海峡の開放観測を受けて急落し、WTI 先物は週初から約20 ドル下落して1 バレル=83.85 ドルで終了した。
しかし、攻撃前の 60 ドル台と比較すると依然として水準は高く、供給回復の先行きに対する市場の慎重な姿勢がうかがえる。
オックスフォード・エコノミクスは、海峡が開放されても船舶保険料の高止まりや機雷への懸念が残るため、経済への悪影響は
長引くと警告している。
米イランの協議が停滞すれば市場は再び失望売りに転じる恐れも残存しており、来週発表される 3 月の米小売売上高や本格化
する1―3 月期決算の内容が、今後の相場動向を占う決定的な要因となろう。
米国株は、市場が地政学的リスクから実際の供給正常化を織り込むフェーズへ移行していることを理解することが重要である。
戦争終結に向けた楽観論は株価を押し上げているが、イランと米国の協議結果や海峡の航行安定性にはなお不透明感が残るた

め、一方向の強気ポジション一辺倒は危険である。エネルギー価格と金利動向を最優先の先行指標として監視し、原油相場が再
度上昇基調に転じる場合には、エネルギー株をポートフォリオに組み入れるなど柔軟な対応が必要となる。
また、足元では株価が過去最高値圏にあり、加熱感が強まっていることから、高値追いを避け、押し目買いの機会を慎重に見極
めるのが賢明である。特定の銘柄については、決算発表が相場のボラティリティを大きく高める要因となっているため、業績動
向を確認した上での慎重な選別投資が不可欠となろう。
中長期的には、AI 主導の生産性向上が市場の成長力を支えるとの見方は根強く、テクノロジーセクターを中心としたコア・サ
テライト戦略による資産配分の維持が有効である。いずれにせよ、外交・軍事ニュースに対する即応性を保ちつつ、リスク管理
を徹底する姿勢が欠かせない。
一方で、米国株は、イラン戦争への懸念からS&P500 が10%近く下落する厳しい3 月を経験したが、3 月30 日の日中安値から
12.5%上昇するV 字回復を見せ、先週末には史上最高値を更新した。2022 年10 月12 日に始まった「AI ブル相場」は継続期間
が1283 日に達し、史上10 番目に長い強気相場となっており、1962 年から1966 年の記録を抜いて9 位になるには5 月29 日ま
で、史上最長を更新するには2035 年2 月1日まで継続する必要がある。
累積A/D ライン(上昇銘柄数と下落銘柄数)の更新や新規高値の増加が市場の広がりを裏付けているが、指数が50 日線で極端
に買われすぎの状態にあるため、今週は下落方向への平均回帰が発生する可能性がある。
歴史的データによれば、4月15 日までの11 営業日でS&P500 が10.7%上昇した事例は1953 年以降で他に20回しかなく、これ
らのシグナル後の6 カ月平均リターンは10.5%と全期間平均の4.5%を大幅に上回る。また、SPY の過去1 年間の推移に最も類
似した1999 年10 月や2022 年2 月などの期間では、翌年の平均上昇率が12%、プラスのリターンを記録する確率は80%となっ
ている。
一方、ナスダック100 は13 日間連続で15%以上上昇するという同指数史上5 回目となる稀な急騰を記録しており、過去の事例
では短期的な調整を経て1年後には全例で上昇している。
セクター別では3 月30 日以降、テクノロジーが20%以上、通信サービスが18%、一般消費財が17%上昇し、計6 セクターが
10%以上のプラスを記録した。対照的にエネルギーセクターは13%下落と独歩安の状況にあり、戦争開始の2 月27 日以降で見
てもS&P500 の3.6%上昇に対し、テクノロジーは11%以上の伸びを見せている。
時価総額ではマイクロンとオラクルが 5000 億ドルを突破し、エヌビディアは過去 5 年間で時価総額を 4.4 兆ドル以上増加させ
た。ソフトウェアセクターは先週平均で12%上昇し、オラクルが28%高となるなど、テクニカル的な反転の兆しを見せている。
AI ブームに関しては、ナスダック指数が1990 年代後半のネットスケープ登場後のパターンと再同期しており、今後数年間の成
長余地を示唆している。AIインフラ関連が最高値を更新し続ける一方、5カ月間の調整を経たAI 実装関連も先週から回復に転
じた。
決算シーズンは今週のテスラやインテルを経て4 月29 日のアルファベット、マイクロソフト、アマゾン、メタの発表で山場を
迎えるが、アナリストが EPS 予想を引き下げるペースが速まっている現状は、市場にとってハードルが低くなる好材料として
機能する傾向がある。
マクロ経済面では、ベージュブック指標が 2022 年以来の最高水準に達し、雇用やトラック受注などの客観的データは好調を維
持している。一方で消費者信頼感指数は、インフレや年初に急騰した原油・金利・ドルの影響、さらには政治的要因によって依
然として弱含んでいる。中東情勢の沈静化に伴いこれら三大要因の圧力は後退しているが、マクロデータの実態と消費者のセン
チメントには依然として大きな乖離が存在している。

米国債は、中東情勢の沈静化期待と原油安がインフレ懸念を後退させている現状を踏まえ、利回り低下局面での債券価格上昇を
狙った投資が合理的である。インフレ再燃のリスクが一時的に低下している間は、デュレーションを長めに設定した債券ポート
フォリオが相対的に有利となる。
ただし、市場の楽観論は軍事衝突の完全終結を前提としており、交渉が難航すれば再び利回りが急上昇するリスクが残存してい
る。そのため、経済指標の発表や地政学的なヘッドラインに対して常に機動的に反応できるよう、ポートフォリオの平均残存期
間を適切に管理し、ボラティリティの拡大に備えたヘッジを組み合わせておくことが重要である。

また、FRB による金融政策の先行き不透明感は完全には払拭されていないため、イールドカーブの変化を継続的に監視し、利下
げ期待の修正に応じたポジションの入れ替えを柔軟に行う姿勢が推奨される。
▽18 日〜24 日の予定
21 日:3 月の米小売売上高
22 日:テスラ決算
【米国株価指数・米国債券先物/中期トレンド判断(参考)】
<コア>
S&P500:上昇
ナスダック100:上昇
米10 年債利回り:下落
<サテライト・参考>
ダウ平均:上昇
FANG 指数:上昇
ラッセル2000:上昇
SOX:上昇
VIX:下落
ハイイールド債(HYG):上昇
【欧州株式・債券市場の市況解説】
FTSE:10667.63(+77.64)<+0.73%>
DAX:24702.24(+547.77)<+2.27%>
CAC40:8425.13(+162.43)<+1.97%>
FTMIB:48869.43(+842.49)<+1.75%>
IBEX:18484.5(+395)<+2.18%>
STOXX600:626.58(+9.63)<+1.56%>
STOXX50E:6057.71(+124.43)<+2.1%>
17 日のロンドン株式市場は、イランがイスラエルとレバノンの停戦期間中にホルムズ海峡を開放すると表明したことを受け、
リスク選好ムードが高まり続伸した。FTSE100 は週間で0.63%高となり4 週連続で上昇し、中型株で構成するFTSE250 も前日
比1.87%高、週間で3.82%高となり3 週連続の上昇を記録した。
原油価格の急落により、BP が 7.4%、シェルが 5.6%それぞれ下落するなど石油大手は売られた一方、供給網の正常化期待から
IAG が6.2%高、ウィズエアーが7.5%高、カーニバルが7.1%高と航空・クルーズ関連が急伸した。また、防衛関連のBAE シス
テムズが1.8%高、ロールスロイスが4.8%高となり、金価格の上昇に伴い貴金属株指数が5.02%高、銀行株指数も2.28%上昇し
た。
欧州株式市場も同様に反発し、STOXX600 は1%超上昇し、週間でも1.91%高と4 週連続の上昇となった。ドイツDAX が2.27%、
スペインIBEX が2.18%、フランスCAC40 が1.97%それぞれ上昇した。原油安により石油・ガス株指数が4.20%安となった一
方、旅行・娯楽関連株指数は 4.74%高、高級品株指数は 4.23%高、航空宇宙・防衛株指数は 3.12%高、ユーロ圏銀行株指数は
3.26%上昇した。
個別銘柄ではデリバリー・ヒーローが 5.2%上昇したが、アルストムはキャッシュフローの見通し撤回を嫌気され 27.2%の暴落
となった。
イギリス2 年債利回り:4.127%(±0)
イギリス10 年債利回り:4.768%(+0.003)
ドイツ2 年債利回り:2.414%(-0.0088)
ドイツ10 年債利回り:2.966%(-0.0002)
フランス10 年債利回り:3.587%(+0.0033)
イタリア10 年債利回り:3.682%(-0.1276)
スペイン10 年債利回り:3.391%(-0.095)
ポルトガル10 年債利回り:3.342%(-0.092)
ギリシャ10 年債利回り:3.682%(-0.081)

ユーロ圏5 年ブレイクイーブン・インフレーション(BEI)レート:2.12%(-0.0113)
ユーロ圏10 年ブレイクイーブン・インフレーション(BEI)レート:2.333%(-0.0201)
ユーロ圏債券市場では、原油急落によるインフレ抑制とECB の利上げ観測後退を背景に国債利回りが大幅低下し、独2 年債利
回りは12BP 低下の2.40%と1 カ月ぶりの低水準を付け、ドイツ10 年債利回りは8.5BP 低下の2.95%、イタリア10 年債利回り
は15BP 低下の3.66%となった。
【ロンドン・欧州株・ユーロ圏債券のトレード戦略の考え方】
ロンドン・欧州株式は、原油安が追い風となる航空・レジャー関連株へのシフトが有効である一方、エネルギー株については地
政学的な紛争リスクが完全に払拭されたわけではないため、押し目買いの機会を探りつつ慎重な選別が必要である。また、個別
企業の業績見通し修正に対する市場の反応が極めて過敏になっているため、マクロ環境だけでなく個別の財務健全性や見通し
を精査する選別投資が重要である。
貴金属関連株は地政学リスクに対するヘッジとして、ポートフォリオの安定剤として維持すべきである。
ユーロ圏債券については、ECB の利上げ観測が後退し利回りが低下する環境下では、価格の底堅さが期待できるため、長期債
を中心にインカムゲインを確保しつつ、インフレ指標の再燃を監視する運用が求められる。
全体として、外交交渉の進展に依存するボラティリティの高い相場環境であるため、テクニカルな水準分析よりもヘッドライン
ニュースに対する即応性を最優先し、損切りラインを明確にした機動的なリスク管理を徹底すべきである。
【中国・インド・新興国市場の市況解説・分析】
上海株価指数:4051.425(-4.12)<-0.1%>
中国A50:15463.08(-60.89)<-0.39%>
中国CSI300:4728.672(-7.94)<-0.17%>
ハンセン中国株:8845.02(-60.09)<-0.67%>
ハンセン指数:26160.33(-233.93)<-0.89%>
NIFTY:24353.55(+156.8)<+0.65%>
ボベスパ指数:195733.51(-1085.08)<-0.55%>
MSCI世界株価指数:4650.4(+54.75)<+1.19%>
MSCI新興国株指数:1597.13(-6.13)<-0.38%>
17 日の中国・香港株式市場は、直近の上昇を受けた利益確定売りが先行したことに加え、週末に行われる米国とイランの協議
を控えた警戒感から様子見ムードが強まり、軟調な展開となった。上海総合指数は 6 営業日ぶりに反落した。CSI300 も下落し
た。個別銘柄では、貴州茅台の低調な通期決算が市場心理の重石となり、酒類株や消費関連銘柄を中心に下げが目立った。
香港市場も連動して売りが優勢となり、ハンセン指数やハンセン中国企業株指数(H 株指数)は下落した。
【株式指数/中期トレンド判断(参考)】
<サテライト・参考>
FTSE:上昇
DAX:上昇
ユーロストックス600:上昇
中国A50:上昇
ハンセン指数:上昇
ハンセン中国H株:中立(短期強気)
【日本株式・債券市場の市況解説】
シカゴ日経平均先物:59855(+505)<+0.85%>
日経平均株価:58475.9(-1042.44)<-1.75%>
TOPIX:3760.81(-53.65)<-1.41%>
東証グロース250 指数:790.28(-0.72)<-0.09%>
日経平均先物(第1 限月):58800(-790)<-1.33%>
TOPIX 先物(第1限月):3769.5(-41.5)<-1.09%>
東証グロース250 先物(第1 限月):769(-4)<-0.52%>
国債先物(第1 限月):129.97(-0.17)<-0.13%>

日経VI:28.4(-0.18)<-0.63%>
東証リート指数:1927.36(-14.91)<-0.77%>
日経レバレッジ(1570):57070(-1950)<-3.3%>
日経ダブルインバース(1357):3889(+122)<+3.24%>
TOPIX レバレッジ(1367):2680(-50)<-1.83%>
TOPIX ダブルインバース(1368):188(+5)<+2.73%>
東証グロースETF(2516):623.3(-2)<-0.32%>
リートETF(1343):2088.5(-15.5)<-0.74%>
<日経平均株価パフォーマンス>
MTD:+14.52%
QTD:+14.52%
YTD:+16.16%
<日経平均株価・移動平均線乖離率>
20 日SMA からの乖離率:+6.98%
50 日SMA からの乖離率:+5.62%
200 日SMA からの乖離率:+19.71%
<日経平均株価採用銘柄データ>
20 日SMA 以上の銘柄比率:63.37%
20 日SMA 以下の銘柄比率:36.63%
50 日SMA 以上の銘柄比率:43.56%
50 日SMA 以下の銘柄比率:56.44%
200 日SMA 以上の銘柄比率:76.24%
200 日SMA 以下の銘柄比率:23.76%
RSI14 日70%以上の銘柄比率:20.79%
RSI14 日30%以下の銘柄比率:1.98%
日本2 年債利回り:1.359%(-0.005)
日本5 年債利回り:1.828%(+0.005)
日本10 年債利回り:2.416%(+0.008)
日本30 年債利回り:3.598%(-0.015)
17 日の日経平均株価は、4 日ぶりに反落した。前日の1300 円超の大幅高に対する反動に加え、週末のイラン情勢の行方を見極
めたいとする見方が広がり、指数を押し下げる要因となった。株価は 263 円安で寄り付いた後、下げ幅を拡大し、前営業日比
600 円ほど安い5 万8800 円付近でもみ合いを続けたが、大引けにかけて一段と下落した。
16 日時点での25 日線からの上方乖離率は9.4%と「買われすぎ」とされる5%を大幅に上回っていたが、足元では7.2%まで低
下した。時間外取引における米株先物や主要アジア株の動きがまちまちであったことも投資家心理の重石となった。
東証プライム市場の売買代金は7 兆5089 億7100 万円だった。東証33 業種のうち、非鉄金属、金属製品、証券、機械、精密機
器など29 業種が値下がりし、値上がりはサービス、その他製品など4 業種にとどまった。プライム市場の騰落数は、値上がり
が486 銘柄(30%)、値下がりが1027 銘柄(65%)、変わらずが63 銘柄(3%)という結果となった。
主力株については、アドバンテスト、東京エレクトロン、ソフトバンクグループ、フジクラが2~3%超安となり、SUMCO とキ
オクシアホールディングスは9%超の大幅下落を記録した。一方で、SHIFT が11%超高、ベイカレントが6%超高、リクルート
ホールディングスと任天堂が3%超高と堅調に推移し、半導体関連株から内需株やソフトウェア関連株へ循環物色の動きがみら
れた。
【日本株のトレード戦略の考え方】
日経平均株価は、心理的節目である6 万円の突破をうかがう強気相場が継続している。先週は時間外取引で59000 円台後半まで
上昇し、6 万円に肉薄する場面が見られた。週明け以降は、中東情勢の不透明感や直近の急騰に対するテクニカルな過熱感から
利益確定売りが入りやすいものの、米国のAI 関連相場が堅調である限り、下値は限定的である。ただし、米イラン情勢次第で
はどうにでもなる相場でもある。十分な注意が必要であろう。

日経平均は、まずは6 万円の完全突破と、その後のサポート転換(レジスタンスラインがサポートラインに変わること)を慎重
に見極め、押し目買いのタイミングを待つのが合理的である。逆に 6 万円を突破が確認されれば、上値トライが加速し、6 万
1200 円から6 万2000 円を目指す展開が想定される。
中長期的な戦略としては、依然として半導体関連株を中心としたAI 相場が日本株のトレンドを左右する主導権を握っている。
そのため、短期的な調整局面では半導体株やソフトウェア関連株を戦略的に拾い、循環物色の対象となっている内需株やサービ
ス関連株との分散投資を組み合わせることでリスクを管理したい。
米株先物の動向や中東情勢といったヘッドラインニュースには高いボラティリティが伴うため、一方向への集中投資を避け、損
切りラインを明確にした機動的な運用を徹底する姿勢が欠かせない。また、中長期的な視点を忘れないことも重要であろう。
<テクニカル指標(4月17 日時点)>
騰落レシオ:25 日平均108%/6 日平均86%
PER:20.55 倍/EPS:2845 円
PBR:1.82 倍/BPS:32129 円
空売り比率:39.5(上昇)
新高値銘柄数:44/新安値銘柄数:30(やや強気)
日経VI:28.40(低下)
ドル建て日経平均:366.64(下落)
NT 倍率:15.55(低下)
信用倍率(4月10 日時点):5.30 倍(先週の6.07 倍から低下、売り残金額減少/買い残金額減少)
信用評価損益率(4 月10 日時点)マイナス6.59%(前回マイナス7.67%から改善)
投資主体別売買動向(4月10 日時点)
海外投資家:1兆6418 億9600 万円の買い越し
証券自己:5397 億0400 万円の売り越し
個人投資家:7871 億1200 万円の売り越し(現物6144 億4400 万円の売り越し、信用1726 億6800 万円の売り越し)
投資信託:1486 億6000 万円の売り越し
事業法人:122 億4200 万円の買い越し
その他法人:157 億6500 万円の買い越し
信託銀行:551 億6800 万円の売り越し
生損保:627 億2200 万円の売り越し
都銀・地銀:534 億9500 万円の売り越し
【日本株価指数/中期トレンド判断(参考)】
<サテライト・参考>
日経平均株価:上昇
TOPIX:上昇
【通貨市場の市況解説・分析】
ドル円:158.61(-0.57)<-0.36%>
ユーロドル:1.1762(-0.0019)<-0.16%>
ポンドドル:1.3514(-0.001)<-0.07%>
豪ドル/米ドル:0.7166(+0.0006)<+0.08%>
NZ ドル/米ドル:0.5883(-0.0007)<-0.12%>
米ドル/カナダドル:1.3693(-0.001)<-0.07%>
米ドル/スイスフラン:0.7817(-0.0018)<-0.23%>
ユーロ円:186.56(-0.97)<-0.52%>
ポンド円:214.35(-0.93)<-0.43%>
豪ドル円:113.66(-0.31)<-0.27%>
NZ ドル円:93.25(-0.51)<-0.54%>
カナダドル円:115.82(-0.33)<-0.28%>
スイスフラン円:202.8(-0.31)<-0.15%>

ユーロポンド:0.8701(-0.0007)<-0.08%>
ユーロ豪ドル:1.6409(-0.0036)<-0.22%>
ポンド豪ドル:1.8836(+0.2391)<+14.54%>
豪ドルNZドル:1.2177(+0.0023)<+0.19%>
ユーロスイスフラン:0.92(-0.004)<-0.38%>
ポンドスイスフラン:1.056(-0.003)<-0.28%>
17 日の為替市場では、米イラン間の和平合意への期待が高まったことを受け、「有事のドル買い」が巻き戻され、円相場は一時
1 ドル=157 円59 銭まで上昇した。しかし、その後イラン側の強硬姿勢が伝わるとドルの買い戻しが入り、取引後半にかけては
158 円50 銭前後で推移して、最終的に158 円60~70 銭で引けた。
ユーロは、対ドルで1 ユーロ=1.1758~1768 ドルで取引を終え、対円では186 円60~70 銭となった。外為市場全体では、イラ
ンによるホルムズ海峡の開放表明を受けて一時リスク選好が高まり、ドル指数は7週間ぶりの安値を付けた。しかし、地政学的
リスクの根本的な解消には至っていないとの認識から、本格的な構造的ドル安の始まりではないと指摘された。
20 日の為替市場では、中東情勢の急激な再燃を受け、「有事のドル買い」が再び活発化している。イランがホルムズ海峡の再封
鎖を宣言し、米国がイランの港湾を封鎖する措置をとったことで、週明けの東京市場ではドル円が159 円台まで急伸している。
先週後半には停戦協議への期待からリスク選好のドル売り・円買いが優勢となり158 円台まで押し戻される場面もあったが、外
交的な合意形成に向けた見通しが極めて不透明な状況に逆戻りしたことで、再びリスクオフの円売り・ドル買いが主導権を握っ
ている。
【通貨トレード戦略の考え方】
ドル円は、地政学リスクの沈静化が見込めない限り160 円近辺まで上値を試す展開が想定される。政府・日銀による円安けん制
や介入への警戒感から下値は堅いものの、中東情勢という外部要因により 158 円から 160 円台前半のレンジでヘッドラインニ
ュースに振らされやすい。不確実性が高まっているため一方向の大きなポジション形成は避け、レンジ内の逆張りトレードを基
本とすべきだ。160 円に近づく局面では介入リスクを考慮した戻り売りが有効である。
ユーロドルは、域内景況感の悪化懸念と中東情勢の不透明感が重なり、上値の重い展開が予想される。停戦合意に対する市場の
懐疑論が根強く、インフレ圧力の継続と相まってユーロは伸び悩む公算が大きい。戻り売りのスタンスを維持し、1.18 ドル近辺
への上昇局面では売りを検討する。リスクオフのユーロ売り・ドル買いが強まる場合には、1.16 ドル台半ばまでの調整を想定し
たポジション管理が重要である。
ポンドドルも同様に、ドルに対する買い戻し圧力の影響を強く受けている。市場には一方向のトレンド形成に対する強い警戒感
があり、不透明な情勢下では上値を追う動きは限定的である。ドル相場の動きに追随する順張りが基本となるが、強気な追撃買
いは控え、主要なレジスタンスラインを確認しつつの慎重なスタンスが適している。
豪ドルは、リスク選好の巻き戻しによって上値が抑えられる展開である。中東紛争の早期終結に対する懐疑的な見方が強まれ
ば、リスク資産への投資意欲が減退し、豪ドルには下押し圧力が加わる。リスクオフの地合いではドルに対する強さを過信せず、
戻り局面で利益を確定させる機動的な運用が望ましい。中東情勢の緩和が示唆された瞬間にのみ、リスク資産としての反発を狙
った短期的な買いを入れる戦略が有効である。
全体として、今週の為替市場は米イランの停戦協議の進展や、それに関連するヘッドラインに一喜一憂する展開が続く。ファン
ダメンタルズよりも地政学的リスクが優先される相場環境であるため、テクニカルな水準分析よりもニュースに対する即応性
が利益を左右する重要な鍵となる。
【通貨/中期トレンド判断(参考)】
<コア>
ドル円:上昇
ユーロドル:上昇
ポンドドル:上昇
豪ドル/米ドル:上昇
NZ ドル/米ドル:中立(短期弱気)
米ドル/カナダドル:下落
米ドル/スイスフラン:下落

<サテライト・参考>
ユーロ円:上昇
ポンド円:上昇
豪ドル円:上昇
NZ ドル円:上昇
カナダドル円:上昇
スイスフラン円:上昇
ユーロポンド:中立(短期強気)
ユーロ豪ドル:下落
ポンド豪ドル:下落
豪ドルNZドル:上昇
ユーロスイスフラン:中立(短期強気)
ポンドスイスフラン:中立(短期強気)
【貴金属市場の市況解説】
金:4828.3(+40.52)<+0.85%>
銀:80.785(+2.38)<+3.04%>
プラチナ:2103.277(+17.37)<+0.83%>
パラジウム:1559.01(+8.27)<+0.53%>
17 日の金相場は、米国とイランの和平合意への期待による米長期金利の低下やドル安を受け反発し、約 1 カ月ぶりの高値を記
録。週間で 2%超の上げ幅を見せた。中東紛争の収束期待は原油価格の急落を招き、インフレ懸念の後退から FRB の利下げ観
測を再燃させたことも金相場の強力な支援材料となっている。
ホルムズ海峡の再開表明は、市場の混乱を沈静化させる重要な局面転換点として捉えられており、専門家からは、利下げ環境が
整備されれば短期的には5000 ドルを上回る再上昇の可能性も指摘されている。
ロイターは貿易筋の話として、インドの銀行が海外のサプライヤーに対する金および銀の発注を中止したと伝えた。
【貴金属のトレード戦略の考え方】
金は、世界的な金融不安やインフレに対する「安定的なヘッジ資産」としての役割を維持し、長期的な資産保全のためのコア保
有を継続すべきである。現状の 4800 ドル台という高値圏では利益確定の誘惑も強まるが、地政学リスクが完全解消されたわけ
ではないため、最低でもポートフォリオの5%から10%程度の比率を維持するスタンスが推奨される。
銀は、金よりも高いボラティリティと工業需要を背景とした成長ポテンシャルを併せ持つため、金銀レシオを活用した戦略が有
効である。金銀レシオが 54 倍にある現状では銀が相対的に割高と判断できるため、慎重な購入が不可欠となる。銀は急激な価
格変動を伴うため、一括購入ではなくドル・コスト平均法を用いた段階的な積み増しを行うことで、価格リスクを抑えつつ長期
的成長を享受する姿勢が望ましい。
金・銀ともに、FRB の金融政策とドル相場の動向を最大の先行指標として注視し続けることが肝要である。
【貴金属/中期トレンド判断(参考)】
<コア>
金:中立(短期弱気)
銀:上昇
<サテライト・参考>
プラチナ:上昇
パラジウム:中立(短期弱気)
【非鉄市場の市況解説】
アルミ:3545(-99)<-2.72%>
銅:13349(+107)<+0.81%>
ニッケル:17985(-310)<-1.69%>
亜鉛:3429(+8.5)<+0.25%>

鉛:1962.5(+15.5)<+0.8%>
COMEX 銅:6.1145(+0.038)<+0.63%>
<LME 在庫(前日比)>
アルミ:388850 トン(-2825 トン)
銅:400225 トン(-1475 トン)
ニッケル:278184 トン(±0 トン)
亜鉛:112825 トン(-1925 トン)
鉛:274250 トン(-1375 トン)
17 日のロンドン金属取引所(LME)において、アルミ相場はホルムズ海峡の通航再開発表を背景に下落した。ホルムズ海峡は
世界のアルミ供給量の約9%を占める湾岸地域の輸出入拠点であり、通航再開は供給懸念の緩和材料となった。ただし、海中の
機雷リスクや運用状況の不透明感から海運業界の警戒は解けておらず、混乱の影響による価格の高止まりが続く可能性が指摘
されている。
アルミ相場は年初から供給不足懸念を追い風に18%上昇しており、前営業日には4年ぶりの高値となる3672 ドルを記録した経
緯があるため、今回の下落は一時的な調整との見方も根強い。
銅相場はドル安を好感し、上昇した。
【非鉄金属のトレード戦略の考え方】
今週のロンドン金属取引所(LME)における銅相場は、引き続き中東情勢の影響を強く受ける展開となる。米国とイランの停戦
協議の行方や、原油輸送の要衝であるホルムズ海峡の航行安定性が主要な変動要因として意識されるなか、テクニカル面では上
値抵抗線に接近しており、上値が重く推移する可能性がある。
今週は停戦協議への期待による原油価格の下落や、中国での在庫減少に伴う供給懸念、さらに中国による金属精錬の主要原料で
ある硫酸の輸出停止報道などが支援材料となり、銅は約6 週間ぶりの高値圏まで上昇した。市場参加者は19 日開催が報じられ
ている停戦協議の結果を注視しており、その持続可能性が相場の方向性を左右する重要な要素となる。
また、米国の輸入銅に対する関税措置への警戒感から在庫が米国向けにシフトし、上海先物取引所などの在庫が減少したことで
需給引き締まり観測が強まっている。来週は23 日の米マークイット製造業購買担当者景況指数(PMI)や24日の米ミシガン大
学消費者信頼感指数といった重要指標の発表が控えており、これらの結果が相場に与える影響にも注目が集まる。
アルミは、供給リスクの解消が完全に確認されるまではボラティリティが高い状態が続くと想定されるため、短期的な急落局面
では押し目買いの機会を探るのが合理的である。供給回復が遅れる場合には 3600 ドル台への再浮上が視野に入るが、海峡の安
定化が証明された場合は調整が深まるリスクがあるため、ストップロス設定を厳格に行う必要がある。
銅については、ドル安というマクロ要因が下支えとなっているものの、実需の回復と精錬所の供給状況を見極める慎重な姿勢が
求められる。アルミとは異なり、景気敏感な側面が強いため、世界的な製造業の PMI や中国の需要動向を先行指標として重視
すべきであり、ドル相場の動向を注視しつつ、レンジ内での逆張り戦略を軸に立ち回るのが推奨される。
【非鉄金属/トレンド判断(参考)】
<コア>
アルミ:上昇
銅:上昇
<サテライト・参考>
ニッケル:上昇
亜鉛:上昇
鉛:中立(短期強気)
【エネルギー市場の市況解説】
WTI 原油:83.85(-10.84)<-11.45%>
ブレント原油:90.38(-9.01)<-9.07%>
RBOB ガソリン:3.0048(-0.1589)<-5.02%>
ヒーティングオイル:3.3974(-0.4355)<-11.36%>

天然ガス:2.674(+0.027)<+1.02%>
17 日の NY 原油相場は、イランによるホルムズ海峡の全面開放表明と米イラン間の停戦協議進展への期待から 11.45%急落し
た。イランのアラグチ外相が SNS で海峡開放を宣言し、トランプ米大統領もイランが封鎖を解除することに同意したと発表し
たことが、過去2 週間に蓄積されたリスクプレミアムの急速な巻き戻しを誘発した。
ただし、米国がイランの港湾封鎖を継続する方針を維持していることに対し、イラン側が停戦違反として再封鎖を検討する可能
性を示唆するなど、対立の火種は完全には消えていない。また、核開発問題を巡る両国の溝は深く、週末の協議結果を見極めた
いとの思惑が80 ドル台での下値を支える要因となっている。
船舶追跡データでは約 20 隻の船舶が海峡を通過中であるが、ペルシャ湾から欧州のロッテルダム港までの輸送には約 21 日を
要するため、実供給の正常化と市場価格への反映には依然として時間差が生じる見通し。
インドの製油各社は、米制裁が一時免除されているイラン産原油の購入代金を中国の通貨である人民元で決済した。米国はイラ
ン攻撃に伴う原油高を緩和するため、海上にとどまっているロシア産およびイラン産原油の購入に限り 30 日間の制裁免除を適
用したが、ベセント財務長官は15 日に免除を延長しない方針を明言し、19 日に免除が失効する見通しとなっている。
国内最大のインド石油公社(IOC)は今月、7 年ぶりに2 億ドル相当にのぼる200 万バレルのイラン産原油を購入したほか、リ
ライアンス・インダストリーズもタンカー4 隻の入港許可を得て、LSEG データによれば既に1 隻が荷揚げを完了した。両社は
ICICI 銀行上海支店を経由して売り手の口座に人民元で代金を入金しており、ロシア産石油の購入の一部においても同様の決済
手段を採用している。
ゴールドマン・サックスは、原油需要の減退と供給混乱の収束を受け、相場の先行きリスクは均衡しつつあると分析した。2026
年のブレント先物平均予想を1 バレル=83 ドル、WTI 先物を78 ドルにそれぞれ据え置いた。世界の石油・LNG の約2 割が通
過するホルムズ海峡の物流は 5 月中旬までに正常化すると想定しているが、ペルシャ湾の供給回復が予想より早まれば下振れ
リスクが強まる。
さらに、石油精製品の価格高騰を背景に、石油化学原料やジェット燃料の需要が著しく軟化していることも価格の押し下げ要因
となる。
NY 天然ガス相場は3 日続伸し、4 月8 日以来となる1 週間ぶりの高値を記録した。週間ベースでは約1%の上昇となり、先週
の5%安および先々週の10%安という下落基調から反転の兆しを見せている。今回の堅調な推移を支えた主因は、ここ数日続い
ている国内生産の減少と、LNG 輸出プラント向けの供給量が過去最高水準に近い規模に達しているという需給の引き締まりで
ある。
イランによるホルムズ海峡の開放表明を受けて原油先物が約 10%急落したにもかかわらず、天然ガスが底堅く推移したことは
市場の需給バランスが供給側で逼迫していることを示唆している。来週の需要見通しが従来予想を下回ると予測されている中
でもプラス圏を維持した点は、市場の強気なセンチメントを浮き彫りにしている。
【エネルギーのトレード戦略の考え方】
WTI 原油は、市場が「混乱リスク」から「実際の供給正常化」を織り込むフェーズへ移行したことを念頭に置くべきである。交
渉が順調に進むシナリオでは価格のさらなる下落リスクが残るため、エネルギー株や原油 ETF への買いポジションは縮小し、
利益を確保することが最優先となる。一方で、交渉決裂や軍事行動の再開というテールリスクに備え、安値圏での逆張り買いを
行う場合は、必ず損切りラインを明確に設定した上で、少量ずつの打診買いに留める必要がある。
また、ホルムズ海峡の開放が実供給の回復に直結するには物理的なラグが存在するため、短期的なニュースフローで乱高下する
相場に対しては、デイトレードでの機動的な対応が有効である。中長期的には核合意の行方という地政学リスクが相場を支配し
続けるため、原油単体での賭けを避け、輸送関連株や他のコモディティ資産を組み合わせたポートフォリオ構築により、ボラテ
ィリティの低下を待つスタンスが望ましい。
天然ガスは、市場が供給減少というファンダメンタルズの変化を強く意識している現状を踏まえ、基本的には押し目買いも検討
に値しよう。特にLNG 輸出プラントへの旺盛な需要が持続している以上、ガス供給の停滞は長期的な価格上昇圧力となる可能
性が高い。ただし、天候に左右されやすい暖房需要の減少や、原油価格の下落が代替燃料としての競争力に影響を及ぼす可能性
は否定できないため、ポジション管理には注意を要する。
短期トレードにおいては、気象予報データと米エネルギー情報局(EIA)が公表する在庫統計を最優先の先行指標として監視し、

在庫が予想以上に積み上がる局面では利益確定を急ぐ柔軟性が求められる。中長期的な視点では、脱炭素化に向けたクリーンエ
ネルギーとしての天然ガス需要拡大を信条とした積立投資、もしくは ETF を活用したポートフォリオへの組み込みが適してい
るが、ボラティリティが非常に高いことを十分に認識し、常にストップロスを伴う機動的な運用が不可欠である。
【エネルギー/中期トレンド判断(参考)】
<コア>
WTI 原油:中立(短期弱気)
天然ガス:下落
<サテライト・参考>
ブレント原油:上昇
RBOB ガソリン:上昇
ヒーティングオイル:中立(短期弱気)
【農産物市場の市況解説】
コーン:448.75(+0.25)<+0.06%>
大豆:1167.25(+3.5)<+0.3%>
小麦:591.25(-7.25)<-1.21%>
大豆ミール:331.8(-0.9)<-0.27%>
大豆油:68.16(-1.17)<-1.69%>
ココア:3186(-181)<-5.38%>
綿花:77.4(+1.7)<+2.25%>
コーヒー:289.3(-7.15)<-2.41%>
砂糖:13.31(-0.35)<-2.56%>
17 日のコーンは小幅反発し、週間で約1.8%の上昇を記録した。イランによるホルムズ海峡の開放表明に伴う原油価格の急落は、
バイオ燃料であるエタノール需要を通じて本来は弱材料となるが、商品市場全体への資金流入が相場を下支えする格好となっ
た。市場参加者は、20 日に公表される米農務省の作付け進捗週報を注視しており、降雨による作業遅延の影響と、今後の作付け
加速の可能性を評価する構えである。
大豆は反発。ただし、週間では約 0.7%の下落となった。原油安が関連性の強い大豆油先物に波及した一方で、需給要因よりも
商品市場全体の資金フローが価格形成の主因となっている。コーン同様、週明け 20 日の米農務省の作付け進捗データが焦点で
あり、来週の米中西部における作業加速が見込まれる中、供給懸念の後退が相場の上値を抑える可能性がある。
小麦は、今週の上昇を受けた利食い売りで下落した。取引序盤の原油急落が重石となったものの、週間では7 月きりが約3.2%
高と堅調さを維持した。米プレーンズ地方における干ばつによる収量(イールド)悪化懸念や、週末に警戒された霜害リスクが
根強く、下値は強固に守られている。
NY ココアは、1〜3 月期の北米および欧州の圧砕高統計が市場予想を下回ったことを受けて売りが加速し、大幅続落した。ロン
ドン市場も同様に4.1%安の2427 ポンドで引け、アジアの需要好調という限定的な支えを消化しきれない展開となっている。
NY コーヒーは、需要刺激による下支え期待が残るものの、続落した。ロンドン市場も下落した。ベトナムの供給業者が安値圏
での需要増を指摘している点は注目に値する。
NY 砂糖は、供給潤沢感と原油価格の急落が重石となり、反落した。原油安は製糖所のエタノール生産意欲を削ぎ、砂糖生産へ
のシフトを促すため、砂糖相場には直接的な下押し圧力となる。加えてブラジル国家食糧供給公社が 2025―26 年度のサトウキ
ビ収穫見通しを上方修正したことで、需給緩和の懸念が強まっている。
【農産物市場のトレード戦略の考え方】
今週のシカゴ穀物先物相場は、米国とイランの交渉進展および米国内の天候状況という二大要素が主導する展開となる。17 日
にイランのアラグチ外相がホルムズ海峡の開放を表明したことで、エネルギー市場の急落が波及し、大豆やコーン相場の強い押
し下げ要因となった。トランプ大統領は今週末にもイランと再協議を行う意向を示しており、2 月末の軍事作戦開始以来続いて
いる海峡封鎖の解除と、海上輸送の正常化が実現するかが焦点である。
一方、窒素系肥料の一大生産拠点である中東の情勢悪化は肥料の国際価格を押し上げており、たとえ戦闘が終結しても供給網の

修復には時間を要し、価格の高止まりが世界各地の作付け計画に悪影響を及ぼすリスクが懸念されている。
小麦に関しては、主産地グレートプレーンズでの乾燥天候や霜害への警戒感が相場を下支えしているものの、予報される降雨は
作柄を劇的に改善させるには不十分であるとの見方が強く、硬質赤色冬小麦の生育不良に対する市場の懸念は依然として払拭
されていない。これらの材料が今週は市場を左右しそうである。
コーンは、エタノール製造の採算性が原油価格に強く依存するため、原油相場が軟調に推移する環境下では上値の重い展開を想
定し、戻り売りを基調としつつ、農務省レポートでの作付け進捗遅延が確認された場合に限った短期的な押し目買いが有効であ
る。
大豆は、需給緩和が意識される時期にはファンダメンタルズよりもトレンドに追従する順張りが基本であり、作付け加速のニュ
ースが流れた際には、追撃売りによる利益確保を優先すべきである。
小麦は、気象リスクが供給不安を直接的に刺激する構図が続いているため、急落局面では押し目買いの機会を探り、特にプレー
ンズ地方の天候悪化を背景とした供給タイト化の兆候があれば、強気ポジションを構築する価値がある。
ココアは、需要の減速が明確になった以上、戻り売りが基本戦術となる。特に北米・欧州の需要動向が改善の兆しを見せない限
り、買い下がりは避けるべきである。
コーヒーはボラティリティが高いため、トレンド追随型の順張りで安値更新を確認した上での追撃売り、あるいはベトナムの輸
出動向を注視し、底値圏での反発を見越した小規模な打診買いを行う戦略が適している。
砂糖は、エネルギー価格との連動性が極めて高いため、原油先物の動向を最優先の先行指標として活用すべきであり、原油の下
落トレンドが継続する間は強気なポジションは厳禁である。
【農産物/中期トレンド判断(参考)】
<コア>
コーン:中立(短期弱気)
大豆:上昇
小麦:上昇
<サテライト・参考>
大豆ミール:上昇
大豆油:上昇
ココア:下落
綿花:上昇
コーヒー:下落
砂糖:下落